# Gulp Сборка 2022

## Работа gulp:

1. Копирование файлов с папки files
2. Подключение элементов html с возможностью добавить переменные (gulp-file-include)
3. @ - для корневой папки проекта.
   3.1 Для подключения в VS Code нужен плагин Path Autocomplete
   3.2 F1 -> Open Settings (JSON) -> добавить настройки:
   "path-autocomplete.pathMappings": {
   "@img": "${folder}/src/img",
            "@scss": "${folder}/src/scss",
   "@js": "${folder}/src/js",
   }
   3.3 При помощи плагина gulpReplace заменяем @ на нужный путь для собраных страниц
4. Замена тега img на picture с webp копией(gulp-webp-html-nosvg)
5. Добавление версий для css, js (gulp-version-number)
6. Вывод ошибок через панель Windows (plumber, notify). Для работы нужно в Windows сделать следующее:
   6.1 На часах ПКМ -> Настройка значков уведомлений
   6.2 В разделе Уведомления должен быть включен пункт "Получать уведомления от приложений и других отправителей"
7. Локальный сервер
8. Обработка SCSS (Сжатие, вывод webp, префиксы, групировка медиа запросов). Для работы основных плагинов нужно еще добавить webp-converter@2.2.3
9. Обработка JS (import, webpack)
10. Обработка картинок (размер, конвертирование в webp, svg спрайт) (дополнительно нужен gulp-newer - проверяет обновилась ли картинка)
11. Конвертирование шрифтов в woff и woff2 (otf->ttf->woff and woff2) и запись их в \_fonts.scss. Для выполнения задачи выполнить: npm run fonts
12. SVG спрайты в папке icons. Для выполнения задачи выполнить: npm run svgSprite
